모평균:
모집단의 평균

전수조사:
전체 조사
정확도는 표본조사보다 좋지만 현실적으로 비용면에서는 분리

표본조사:
전체 중에 일부분
만 뽑아서 조사 
수조사를 해야하는 일이 아니라면 표본조사를 하고 전체를 추정

독립 이표본 t 검정:
두 개의 독립적인 모집단에서 추출된 표본을 이용하여 두 집단의 모평균을 비교하는 검정

대응표본 t 검정:
하나의 동일집단으로부터 두 개의 수치 차이 비교

분산(S²) :
관찰값과 평균의 차이를 구하여 각각을 제곱해 합한 후 데이터의 개수로 나눔

표준편차 :
평균이 데이터의 중심위치를 나타내는 통계량으로 쓰일 때 변동의 측도로 가장 일반적으로 사용되는 통계량
> 모든 데이터값이 같다면 표준편차는 0이되어 변동이 없음
> 표준편차가 점점 커질수록 데이터가 평균으로부터 광범위하게 퍼져 있음

평균:
특이점에 의해 영향을 받는 중심위치 통계량
> 평균은 특이점에 의해 영향을 받는 중심위치 통계량

다섯 수치요약: 
# fivenum(x)은 boxplot 사용 시 활용하는 함수
데이터의 최솟값, 제1사분위, 제2사분위, 제2사분위, 최대값
자료 분포는 상자그림으로 나타낸다.

귀무가설(歸無假說):
쓸모없음을 확인하고자 검증하는 가설
부정하고자 하는 가설을 가리킨다.

대립가설(對立假說):
내가 입증하고자 하는 가설
"게임에서 사용된 동전은 정상적인 동전이 아니다."가 대립가설이 될 것이다.